Nye hävdar att ny teknik skapas och formas av samhälle och kultur snarare än att det skulla vara tekniken som formar samhälle och kultur. Han säger även att när tekniken blir en del av samhället kan samhället inte tänka sig en vardag utan tekniken, och kan göra att samhällen blir fast med de val som gjorts (bland annat nämns val så som växelström eller likström, 110 V eller 220 V).
Jag uppfattar att 'technological desterminism' är ett centralt begrepp och att författaren framhävar att en viktig del i att anamma ny teknik har med bekvämligheter att göra. Om folk i allmänhet inte set någon ökad bekvämlighet eller fördelar i allmänhet blir tekniken en flopp.

Susan Douglas angriper ämnet ur teknikens synpunkt. Hon skriver om var tekniken gör med samhället och pekar både på möjligheter men även problem som har uppstått under förra seklet. Exempel på detta är att tekniken har gjort det möjligt för människor att kunna kommunicera lättare och över längre avstånd. Dett borde ha gjort att hela världen är mer sammankopplad men ur ett amerikanskt perspektiv har denna teknik enligt författaren gjort att länder vänder sig inåt och att amerikanare kan mindre om sin omvärd.
Även i denna text är 'technological desterminism' ett centralt begrepp.

Det var väldigt svårt att både läsa och tolka alla texterna eftersom varje stycke till större delen bestod av vackra ord och formuleringar som gjorde texten mindre tydlig och mer svårläst.

Den enda 'text' i meningen kulturell yttring jag haft omkring mig denna veckan är några avsnitt av den amerikanska serien Family Guy, som är en tecknad humorserie med tydliga samhällskritiska och stereotypa inslag. Serien spär mer eller mindre på alla stereotyper och myter om teknik och vetenskap.
Exempelvis målas bilden av vetenskapsmän upp som äldre män i vita rockar, oftas i ett labb med en tavla fylld av ekvationer i bakgrunden och en uppsättning glasrör för kemiska experiment i förgrunden. Teknikanvändare å andra sidan framställs som tekniskt okunniga.

Det teknikdeterministiska synsättet är i vissa episoder tydliga. Oftast följer episoden då ett tema, såsom hysterin kring Apple-produkter. I andra episoder är det mindre inslag såsom att tradidionella butiker blir utkonkurrerade av e-handel.

I och med att hela serien är ganska samhällskritisk (framförallt mot det amerikanska samhället) berättas historien (som varierar från episod till episod) på så sätt att författarna kritiserar de delar av samhället eller händelser som är aktuella vid tiden då episoden gjordes, detta har skaparen av serien själv sagt under det episod 100.
